No Singleton, o construtor é privado.
Além disso, no Singleton, temos uma variável "Instance" em nossa classe, que irá conter uma variável que seja do tipo da nossa classe.
No Singleton, ao invés de criar apenas um objeto, podemos criar uma lista de vários objetos do tipo dessa classe.

Um bom exemplo seria no nosso Game.cs para termos vários saves, podemos fazer uma lista de tipo Game.

Pequena definição:
Porque voce tem tidas as vantagens de poder usar o objeto, só que aliado com a possibilidade de fazer a variável global.

Vantagens:
O objeto é criado perfeitamente,
Podemos resetar perfeitamente,
Há referência,
Pedmos guardar estruturas de dados.

Temos todas as vantagens de usar um objeto só que global.